# 오픈소스 시스템설계서 참고자료



## SQLite란? 

* SQLite는 MyAQL이나 PostgreSQL과 같은 데이터베이스 관리 시스템이지만, 서버가 아니라 응응프로그램에 넣어 사용하는 비교적 가벼운 데이터베이스이다.일반적인 RDBMS에 비해 대규모 작업에는 적합하지 않지만, 중소 규모라면 속도에 손색이 없다. 또 API는 단순히 라이브러리를 호출하는 것만 있으며, 데이터를 저장하는 데 하나의 파일만을 사용하는 것이 특징이다.

​    

## SQLite의 장점

* SQLite의 가장 일반적이며 대표적인 사용례는 전통적인 테이블 지향 관계형 데이터베이스 역할이다. SQLite는 트랜잭션과 원자성 동작을 지원하므로 프로그램 충돌이나 정전이 발생하더라도 데이터베이스가 손상되지 않는다.

​    

* SQLite에는 전체 텍스트 인덱싱, JSON 데이터 지원 등 고급 데이터베이스에서 볼 수 있는 여러 기능이 있다. 일반적으로 YAML 또는 XML과 같이 반구조적인 형식으로 저장되는 애플리케이션 데이터는 SQLite 테이블로 저장할 수 있으므로 데이터에 더 쉽게 액세스하고 더 신속하게 처리할 수 있다.

​    

* SQLite는 프로그램의 구성 데이터를 저장하는 빠르고 강력한 수단도 제공한다. 개발자는 YAML과 같은 파일 형식을 파싱하는 대신 SQLite를 이러한 파일의 인터페이스로 사용할 수 있다. 대부분의 경우 이 편이 수작업보다 훨씬 더 빠르다. SQLite는 메모리 내 데이터로 작업하거나 외부 파일(CSV 파일 등)을 네이티브 데이터베이스 테이블처럼 사용할 수 있으므로 편리한 데이터 쿼리가 가능하다.

​    

* SQLite는 단일 독립형 바이너리이므로 앱과 함께 배포하고 필요에 따라 앱과 함께 이동하기도 쉽다. SQLite에 의해 생성되는 각 데이터베이스 역시 하나의 파일로 구성되며 SQL 명령으로 이 파일을 압축하거나 최적화할 수 있다.

​    

* SQLite용 서드파티 바이너리 확장으로 더 많은 기능을 추가할 수 있다. SQLCipher는 SQLite 데이터베이스 파일에 256비트 AES 암호화를 추가한다. SQLite-Bloomfilter는 특정 필드의 데이터에서 블룸 필터를 생성할 수 있게 해준다.

​    

* 그 외에도 많은 서드파티 프로젝트가 SQLite를 위한 부가적인 도구를 제공한다. 예를 들어 비주얼 스튜디오 코드 내에서 데이터베이스를 탐색할 수 있게 해주는 비주얼 스튜디오 코드 확장 또는, SQLite용 LiteCLI 인터랙티브 명령줄이 있다. 그 외에도 깃허브의 추천 SQLite 리소스 목록에서 많은 도구를 찾을 수 있다.

​    

## SQLite가 적합하지 않은 경우

SQLite는 설계 원칙상 잘 맞는 시나리오와 그렇지 않은 시나리오가 뚜렷이 구분된다. SQLite가 적합하지 않은 경우는 다음과 같다.

​    

* SQLite가 지원하지 않는 기능을 사용하는 앱. SQLite는 여러 가지 관계형 데이터베이스 기능을 지원하지 않으며 많은 경우 앞으로도 지원할 예정이 없다. 대체로 코너 케이스에 해당하는 기능이지만, 그 기능이 필요하다면 사용할 수 없다.

​    

* 수평 확장 설계가 필요한 앱. SQLite 인스턴스는 단일체이며 독립적이고, 인스턴스 간 기본 동기화 기능이 없다. 또한 여러 개를 연합하거나 클러스터를 만들 수 없다. 따라서 수평 확장 설계를 사용하는 애플리케이션에서는 SQLite를 사용할 수 없다.

​    

* 여러 연결에서의 동시 쓰기 작업을 실행하는 앱. SQLite는 쓰기 작업 시 데이터베이스를 잠그므로 여러 동시 쓰기 작업이 실행되는 앱에서는 성능 문제가 발생할 수 있다. 다만 여러 동시 읽기 작업을 실행하는 앱은 대체로 빠르게 실행된다. SQLite 3.7.0 이상은 여러 쓰기 작업의 속도를 높이기 위한 로그 선행 기입(Write-Ahead Logging)을 제공하지만 몇 가지 제약이 따른다. 대안으로는 위에 언급한 버클리 DB가 있다.

​    

* 강한 데이터 형식 지정이 필요한 앱. SQLite의 데이터 형식은 비교적 소수다. 예를 들어 기본 datetime 형식이 없다. 따라서 애플리케이션에서 이러한 형식을 처리해야 한다. 애플리케이션이 아닌 데이터베이스에서 datetime 값을 위한 입력을 정규화하고 제약하고자 한다면 SQLite는 적합하지 않다.

​    

## SQLite 라이센스

SQLite는 퍼블릭 도메인 오픈 소스 소프트웨어이다. 마음대로 수정해도 되고 영리 목적으로 사용해도 되지만 저작인격권은 지켜주어야 한다.

* 퍼블릭 도메인(영어: public domain) 또는 자유 이용 저작물이란 저작권(저작재산권)이 소멸되었거나 저작자가 저작권(저작재산권)을 포기한 저작물을 말한다. 

* 저작 인격권은 저작자가 저작물을 통해서 가지고 있는 인격적인 이익을 보호하기 위한 권리이다. 쉽게 말해 SQLite를 만든 원작자가 아닌 사람이 자신이 SQLite를 만들었다고주장할 수 없는 권리이다.